# 进程的互斥
## 什么是共享资源
共享资源，如Critical Sections(关键代码段、关键区域、临界区域) 应当加入互斥机制。  
因为抢占race condition会导致critical sections出现混乱。  
## 抢占的情况包括：  
1、A进程在执行critical sections时，调度成B进程，而B进程也执行了这段代码  
2、A进程在执行时，中断也可能来捣乱。  
3、A进程在执行时，其他实体的CPU进程来捣乱。  

## 互斥的机制包括：  
### 1、关中断，执行完了再打开，简单暴力。  
问题是关了中断，让OS情而已堪  
### 2、使用原子操作--感觉没有用  
### 3、自旋锁。  
如果锁被占用了，会在原地“自旋”  
这是调用的进程什么感觉呢？它会感觉这次的I/O怎么卡住了呢，是死是活，你回个信啊。啊。啊。。。  
关键是我死等、还是睡眠呢？  
为了防止这种尴尬的场景，可以看看进程调用的两种方式：阻塞/非阻塞 I/O  
阻塞就是选择睡眠，非阻塞就是进程死等。----调用者进程来决定。
```
struct spinlock_t lock;
spin_lock_init(lock);

spin_lock(lock);
xxx
spin_unlock;
```
注意了，spin lock只可以防止，其他CPU和本CPU的进程抢占，但是，中断防不住。
所以可以和irq结合
```
spin_lcok_irq();
spin_unlock_irq();
spin_lock_irqsave();   //关了中断并保存状态字
spin_unlock_irqrestore();  //关了中断并恢复状态字
```

### 4、信号量
这个机制也可以解决以上的尴尬情况。
如果锁被占用，驱动的共享资源看了看进程的一脸蒙B，笑脸对“客户”说，你可以睡眠。  
```
struct semaphore sem;
sema_init();

down(&sem);  ///如果希望进程睡眠时可以被中断打断，可以使用down_trylock
XXX
up(&sem);
```
### 5、互斥体
这个东西和信号量是一个样使用的，也是一样的原理。
```
struct mutex my_mutex;
mutex_init(&my_mutex);

mutex_lock(&my_mutex);  ///如果希望进程睡眠时可以被中断打断，可以使用mutex_unlock_interruptible()
xxx
mutex_unlock(&my_mutex);
```

## 使用自旋锁还是信号量
取决于关键代码的以下两种情况：  
1、关键代码的长短    
如果关键很短，那么一般、一般、一般可以选择自旋锁，“等对方一会，又何方？”  
2、关键代码的内容 --这个很重要   
信号量只能在进程上下文中使用，不能在中断上下文（中断上半部）中使用。  
如果在中断上半部使用了信号量，会怎么样了呢？  

试想中断触发了，进入了中断上半部，碰到了信号量并且被被人获取了，睡眠（调用sleep)，
等等。。。睡眠。。。在中断上半部睡眠，Are you kidding me?  
中断上半部本来就要快速执行并离开，事情交给下半部去执行，你在上半不睡眠。。。  
不出意外，系统会卡死，然后看门狗来咬，然后，系统重启。。。  

要模拟这种情况，你只需要在中断上半部分里调用sleep， enjoy!  

## 进程之间的同步
1、使用信号量  
如果信号量初始化为0,这可以用于进程之间的同步。 --不懂，其他进程的up，调用者不就可以down了，跟0不0好像也没有什么关系。  
而且看起来也不像同步的效果  
不过如果只有一个进程up，拿就像了。

2、完成量  
```
进程A：
struct complete com;
init_completion(&com);

xxx
wait_for_completion(&com);  ///等要同步的进程执行complete(&com);才执行yyy
yyy
```

